Леле!
РУТ ТЪРНЪР
Помогнете ми, баба ми е ранена.
Спокойно.
- Спасете я.
Ще я поемем, но и вие сте за носилка.
Добре съм, искам да съм с нея.
В шок сте, може да имате тежки травми.
Моля ви, нека се кача с нея.
Ако тя умре без мен…
Моля ви.
Добре.
- Благодаря.
Жена с множество травми.
Нараняване на главата, пневмоторакс.
Кръвно 50, вдигнахме го до 80 с адреналин.
Можете ли да ми стиснете ръката?
Простете, вие ли сте внучката?
Какво? Да.
- Как й е името?
Рут Търнър.
- А вашето?
Аманда… Търнър.
- Добре.
Тя приема ли някакви лекарства?
- Не съм сигурна.
Предишни заболявания?
Не знам…
- Да е болна от нещо?
Бях й дошла на гости за седмица.
Ще се оправи ли?
Ще положим всички усилия.
- Добре.
Трябва да ви прегледаме.
- Добре съм.
В шок сте.
Има ли чешмичка да пийна вода?
Ще ви донеса в чаша, стойте тук.
Не!
Дай газ.
- Опитвам се.
Добре ли сте?
субтитри от
YavkA.net
ПО РОМАНА НА МАРИСА СТЕЙПЛИ
Л Ъ К И
По-добре ли сте?
Отдавна ли съм тук?
- Не.
Какво стана?
- Припаднахте.
Често се случва в такива ситуации.
Държал ви е адреналинът.
Рут е в операционната.
- Кой?
Баба ви.
Още е в критично състояние,
но правят всичко възможно. Почивайте.
Господи, Били.
Тя ще се оправи.
Ето.
Добре съм.
Не изглежда така.
Майка ми може да умре,
а последно й казах, че я мразя.
И аз казвах на баща ми, че го мразя.
Но не беше вярно.
Бях готова на всичко за него
и той го знаеше.
Май това мразех.
Какво да правя?
Иди при нея и й покажи, че не я мразиш.
Добре ли сте?
Да.
Трябва ми стая за една нощувка,
най-евтината ви.
Документ за самоличност?
- Да.
Здравейте, аз съм Питър Кършоу,
шефът на Били.
Алисън. Виждали сме се.
Тя как е?
Има мозъчна контузия.
Ще бъде под наблюдение няколко дни.
Хванахте ли бегълците?
Единият загина, още издирваме другия.
Кой е загинал?
Кари Мастърсън, от огнестрелна рана.
А Лъки?
- Измъкна се.
Тогава защо си тук?
За да се уверя, че не си вредиш.
Дай малко вода.
Тя едва ли е далече.
Сигурно се скатава някъде ранена.
Открийте я овреме.
Стига с тази твоя мания, почивай.
- Точно!
Къде е Гейтс?
- Работи. Край на въпросите.
Дойдох да те видя, а не да те тревожа.
Ще те държа в течение.
Ето.
Искам да го кремираме.
И ще направим помен при първа възможност.
Не искам да лежи сам
в някаква студена и тъмна морга.
Ще имам грижата.
Не знам кои са приятелите му.
Дали има изобщо.
Ще поканя хора от моето обкръжение.
Не че са ми останали много.
Доста са.
Уейн трябва да знае.
Ще се обадя.
Дали ще дойде?
Важното е да изпратим момчето.
Всичко останало е второстепенно.
Прав си.
Оставям те на спокойствие.
- Седни, моля те.
Обади се още сега.
Да чуем какво ще каже Уейн.
Не е важно, не знам какво говоря.
Знаеш.
Ние лоши хора ли сме?
Защо смяташ така?
Добри определено не сме.
Май доста си мислила.
Какво ни топли тук, на Земята?
Слънцето.
- А какво ни охлажда?
Антарктида?
- Нищо не ни охлажда.
Студът е липсата на топлина.
Зависи колко сме отдалечени от Слънцето.
Относително е.
Значи няма зло,
а само отдалеченост от доброто?
Доброто и злото са измислени понятия.
Несъвършени като всичко,
измислено от човека.
Лъвът замисля ли се
дали е добре, или зле да убие антилопа?
Прави каквото е нужно, за да оцелее.
Да, но ние не сме животни.
- В собствените ни представи.
Какво да бъде?
Най-евтиният ви бърбън, моля.
И бучка захар.
Заведението черпи.
Благодаря.
Не е честно! На някои страшно им върви.
ТОТОМИЛИОНЕР КУПУВА ОСТРОВ
Простете, хващате ме в лошо настроение.
Няма нищо.
- Отмениха обратния ми полет.
И аз имах гаден ден, така че…
Тогава да пием за лошия ни късмет.
И майната му на тоя.
- Да, майната му.
Ще пропусна рождения ден на дъщеря си.
Не искам да я разочаровам.
Щом се тревожите за това,
вероятно нямате повод за тревога.
Какво ви се е случило?
Объркаха ми куфара.
Значи на друг са му натресли моя.
Обещаха да го издирят, но дотогава…
Ще носите дрехите на непознат?
Не.
Всъщност дрехите са на съпруга ми.
Той загина днес.
Облякох ги, защото моите са в кръв.
Стана катастрофа и сега той е мъртъв.
А аз съм тук и разговарям с вас.
Извинявайте, искреността ми е непривична.
В нормален ден щях да продължа
да тегля локуми за куфара
и да използвам чувството ви за вина,
за да ми платите нощувката
и да измъкна още пари от вас.
И знаете ли кое е най-тъпото?
Дори нямаше да се налага да ви моля,
сам щяхте да настоявате.
Защото знам какво да кажа на човек,
разтревожен за дъщеря си.
Но няма да го кажете?
Не.
Защо?
Защото ми писна да съм такава.
Днес имам нужда да вярвам,
че не съм толкова лош човек.
Както ми каза една мъдра жена:
"Щом се тревожите за това,
вероятно нямате повод за тревога".
Много мъдро, няма що.
Това за катастрофата и съпруга ви…
Вярно ли е?
Скарахме се.
И съжалявам за думите си.
Не е нужно да са последните.
Добре, Йода.
Благодаря.
- Още едно?
Да.
- Може ли по още едно, моля?
По дяволите, Присила.
Присила!
Присила…
Какво удоволствие!
Аз ли го убих, Дъч? Моя ли е вината?
Не, разбира се.
- Аз ли го качих в онази кола?
Ако те беше послушал, сега щеше да е жив.
Да, но аз го тласнах натам. Прекалих.
- Стига.
От такива приказки няма полза.
- Но си е вярно.
Можеше да го пратя в пансион.
Да се справя по-добре като майка.
Нормално е в тежки моменти
човек да поглежда назад
и да вижда миналото някак изкривено.
Иска му се да намери виновник,
дори да е той самият.
Но в живота не става така.
Всичко зависи от безброй решения,
ден след ден, година след година.
После може да извърташ нещата
както ти е угодно.
Но не значи, че истината е такава.
Не знам мъдрости ли ръсиш, или глупости.
Границата е тънка.
Ще стреляш ли още с пистолета ми?
Не сега.
- Добре, трябва да го заредя.
Вече те изписват?
- По-скоро се изписва сама.
Лекарят каза да си ходя.
- Каза, че не може да те държи насила.
Хайде.
- Чакайте ме долу в колата.
Карай по-полека.
- Ще се опитам.
Наистина ли?
- Вече нямаме нищо.
Ни Кари, ни пари, ни Лъки.
Пак ще хванем следа, както винаги.
- Не и като караме полека.
Присила, безкрайно съжалявам.
Присила.
Той прати ли поне букет цветя?
Не че щеше да има значение.
Къде отиваш?
Искам усамотение.
Дошли са много хора.
- Затова се махам.
Присила.
Търсят те.
Оставям ви.
Каква наглост да дойдеш тук!
Той ми беше съпруг.
Все се оставяше да го командват.
Да, но после възропта.
Факт.
Защо си тук, Лъки?
Край с парите.
Как така "край"?
- Само Кари знаеше къде са.
И не ти е казал.
- Не успя.
Нима очакваш да повярвам?
- Вярвай каквото щеш.
Обичаше ли го?
Да.
И то много.
- Колко трогателно.
Не мога все да бягам от теб.
Дадох шанс на двама ви с Джон
да се измъкнете от неговите схемички.
Виждах потенциал във вас, но уви!
Потенциал? За теб винаги сме били пионки.
То така се влиза, има си цена.
Джон винаги е правил каквото си реши.
Знаеше кое как е.
И беше наясно какво го чака,
ако краде от мен.
Добре, и сега какво?
Сега ще се кача горе да оплаквам сина си,
а ти ще се разкараш от плажа ми.
И те съветвам да намериш парите,
защото следващия път
ще обърна дебелия край.
Мразя те!
Ябълка, хамстер, карма,
сняг, празник, залез, клетва,
пуйка, самоличност, цел, фосил, гъба.
Ябълка, хамстер, карма,
сняг, празник, залез, клетва, пуйка,
самоличност, цел…
ВЪВЕДИ ПАРОЛА
…фосил, гъба.
9 913 432 ДОЛАРА
Дадоха ти хапчета за отпускане.
- Те ме правят на парцал.
Трябва да си почиваш.
Подай ми лаптопа.
- Забраниха ти екрани.
Знаеш, че разпускам с работа.
Докторът каза да намаля екранното време,
което и правя - почти.
Караш ме да ти осигурявам дрога,
пряко и преносно.
За болката, детенце.
Благодаря.
Боже.
Ела да седнеш до мен.
Да работим и разпускаме заедно.
Това е адски странно.
Странна ли съм ти?
- Да.
Странна съм била.
Няма нищо по-успокояващо
от ровенето в случай отпреди три години.
Има ли по-голям релакс?
- Кексчета с трева.
Това не е смешно.
Ще те предам на наркоченгетата.
Добре де.
- Ще видиш ти една трева.
Чакай, върни.
- Какво?
Върни. Тази жена.
ШОФЬОРСКА КНИЖКА
ЛУСИАНА АРМСТРОНГ
Май я видях.
Видяла си я?
Да, в болницата.
В деня на катастрофата, в тоалетната.
Какво правеше?
Не помня.
- Дейна.
Миличка, трябва да си спомниш.
Какво правеше тя?
Боже, мамо, не знам.
Май миеше кръв от ръцете си.
Говори ли с теб?
Каза ми за баща си.
- Какво по-точно?
Как я е яд,
че за него би направила всичко.
Мамо?
Къде ми е телефонът?
- Защо?
Не бива да работиш.
- Къде е телефонът?
Мамо, недей…
- Зад теб е.
Мамо.
- Няма проблем.
Гейтс.
Помоли правното министерство за услуга.
- Добре, шефке.
Но да си остане между нас.
Нещо ново?
Майната ти.
Значи не?
Никога не съм ти искала издръжка.
Не съм те молила да си баща.
Нищо не съм искала от теб.
Беше добре обезщетена.
Махай се. Вън.
- Той беше твой син.
Капка човещина ли няма у теб?
Вън!
- Синът ни умря.
Беше пътник от мига, в който сви парите.
Да не мислеше, че ще му се размине?
И ако ти е мил животът,
тръгвай да ги търсиш, а не прави истерии.
Без заплахи! Вече не ме е страх от теб.
Напротив.
Още те е страх.
Ако беше някоя друга…
Отдавна да съм те очистил.
А сега оправи тук
и върви ми донеси парите.
Ставай, Армстронг.
- Още пет.
Съветвам те да побързаш.
- Какво става?
Излизаш.
Какво?
- Чу ме.
Кой го разпореди?
- Идея си нямам, изпълнявам заповед.
Затворниците човек убиват, за да излязат,
нали знаеш?
Много ясно.
Просто се чудя кой ли ме чака отвън.
Начинът да разбереш е един.
Ето ти дрехите.
Кога някой е излизал
осем години предсрочно?
Никога.
Знаех си.
Прегледай си нещата и се подпиши.
Имаш двеста долара държавна помощ.
Преброй ги.
И това е всичко?
- Таксито чака.
Накъде?
Карай на запад, ще реша.
Татко?
- Пуснаха ме.
Какво?
- Току-що бях освободен.
От кого?
Вариантите са два
и не вещаят нищо добро за мен.
Ранд е била.
- Откъде си сигурна?
Познавам я, татко.
Използва те, за да ме пипне.
Няма да стане на нейната.
Ранд само си въобразява,
че държи всички карти.
Щом си рекла.
Иди на нашето място. Високото.
Ще те чакам там.
Здрасти, малката.
Здравей, татко.
Леко.
Да.
Поскапах се.
Имаш ли план?
Парите са у мен.
Само така!
Как ще действаме?
Няма да ти хареса.
Какво ще кажеш за тук?
Да, става.
Убедена ли си?
Сега ли ме питаш?
Как е, Джон?
Арестувана си.
Позабави се.
Добре.
Субтитри от
YavkA.net @ 2026
Превод на субтитрите
Боряна Богданова